---
title: excerpt
date: 2019-11-10 15:39:03
tags: 
categories: Read
---

> One can always be kind to people one cares nothing about.

<!-- more -->
### more

&emsp;&emsp;他借报纸上的专栏一再向她示好，在《三剑楼随笔》中故意俏皮地提及，法语中表示”动人的、可爱的”的词语与“夏梦”二字谐音。  
&emsp;&emsp;他还特意为她导演了一部电影《王老虎抢亲》，被人视作对夏梦发起的最后进攻。
如此风雅的示爱方式，夏梦却丝毫不为所动，而是选择嫁给了商人林葆诚。两年后，金席娶了朱玫，两人自此后以朋友相处。  
&emsp;&emsp;金庸始终关注着夏梦。她移民加拿大时，他特意写了一篇诗意盎然的评论为她钱行——《夏梦的春梦》；她去欧洲旅游，他特意在《明报》为她开辟了旅游专栏，可谓绝无仅有；她重回香港时，也得到了《明报》大篇幅的报道。  
&emsp;&emsp;他对她的倾慕持续了大半生，可她始终都是淡淡的。旁人问起金庸，她就说：“我不大看武侠小说”

-----
&emsp;&emsp;初次见面，让万能有些出乎意料，他想：即使杜莎夫人那里的蜡像，也比这位先生的表情丰富得多。  
&emsp;&emsp;刚才交谈的时候，让万能仔细打量了一下福格先生。他的这位新主人四十岁左右，身材魁梧，稍稍有些发福，五官端正，金黄的须发，脸色白里透红，雪白的牙齿非常整齐，眼角也没有鱼尾纹。他沉稳、淡定，目光清澈，具备英国绅士那种典型的泰然自若的风度。从他的一举一动看，他就像一架精密的计时器一样，四平八稳，准确无误。总的来说，他看起来就是一个标准的实干家。  
&emsp;&emsp;菲利斯·福格确实是那种做事精确到极致的人，从不多费一点事。他遇事从不着急，做事永远有条不紊；他从不浪费哪怕一个动作，就连走路也不愿意绕弯；他从不东瞅西看，就连多余的手势都不打一个。没人见过他激动，也没人见过他慌张，他可能是这个世界上最散淡的人。但他又非常守时，从不拖沓。人们认为这是他长期独自生活养成的习惯。说来也对，他认为和人交往容易被琐事羁绊，干脆就不和任何人交往。
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;—— 摘自《八十天环游地球》

------
平鑫涛为什么会选择她？正是因为他看到了她柔弱外表下的无限潜力。  
有了琼瑶后，《皇冠》的发行量从几千份飞跃到了几万份，后来又成立了火鸟影视公司。  
他们才是真正的强强联手。棋逢对手，谁也不肯放对方走。

------
&emsp;&emsp;对于那些红极一时的女明星，观众总是喜欢用她们演过的经典角色来指代她们。  
&emsp;&emsp;林青霞是永远的东方教主，赵雅芝是永远的白娘子，关之琳是永远的十三姨，翁美玲是永远的黄蓉，而王祖贤呢，则是永远的小倩。  
&emsp;&emsp;《倩女幽魂》横空出世后，小倩就成了她的终身代号。  
&emsp;&emsp;世上美丽的女子千千万，但几乎没有一个人像她那样，可以将女鬼的仙气与妖精的媚气集于一身。

-------
&emsp;&emsp;那是王祖贤最幸福的时期，她去上《今夜不设防》时，笑意满得都要从眼睛里溢出来，对着镜头憧憬地说：“一个女孩子总要有个归宿，我想我肯定会结婚的。”  
&emsp;&emsp;那个时候她还太年轻，根本不知道未来有什么在等待着她。人在年轻的时候，大多不知道未来有什么在等待着。  
&emsp;&emsp;我们只是无端地感到快乐，以为会称心如意一辈子。

------
昨天，看到王小波说过的一段话，我觉得特别好，摘抄如下：
> 莫泊桑曾说，提笔为文，就想到了读者。有些读者说：请让我笑吧。有些读者说：请让我哭吧。有些读者说，请让我感动吧......在中国，有些读者会说，请让我们受教育吧。我举这个例子，当然是想用莫泊桑和读者，来比喻影视编导与观众。敏感的读者肯定能发现其中的可笑之处：作品培养了观众的品味，观众的品味再来影响作者，像这样颠过来、倒过去，肯定是很没劲......作为前辈大师，莫泊桑当然知道这是个陷阱，所以他不往里面跳。他说：只有少数出类拔萃的读者才会要求：请凭着你的本心，写出真正好的东西来。他就为这些读者而写。

### books
#### 奥斯卡·王尔德
[如何评价奥斯卡·王尔德及其作品？](https://www.zhihu.com/question/19646592)

有人说毒舌分两种，有些人毒舌是因为自己不爽，还有些人毒舌是为了让自己爽。张爱玲是第一种人，而奥斯卡·王尔德就是第二种人。

------
人是理性动物，但当他被要求按照理性的要求行动时，可又要发脾气了。

我年轻时以为金钱是世界上最重要的东西，等到老了才知道，原来真的是这样。

真相很少纯粹，也绝不简单

我们都生活在阴沟里，但仍有人仰望星空。

永远宽恕你的敌人，没有什么能比这个更让他们恼怒的了。

------
I represent to you all the sins you have never had the courage to commit.  
我给你们讲述的是所有你们没勇气去犯的罪孽。 

The only way to get rid of temptation is to yield to it... I can resist everything but temptation.  
摆脱诱惑的唯一方式是臣服于诱惑……我能抗拒一切，除了诱惑。 

I like to do all the talking myself. It saves time, and prevents arguments.   
我喜欢自言自语，因为这样节约时间，而且不会有人跟我争论。 

Every saint has a past and every sinner has a future.  
每个圣人都有过去，每个罪人都有未来。 

Always forgive your enemies - nothing annoys them so much.  
永远宽恕你的敌人，没有什么能比这个更让他们恼怒的了。

The only thing to do with good advice is to pass it on. It is never of any use to oneself.  
对于忠告，你所能做的，就是把它奉送给别人，忠告从来就不是给自己准备的。 

Marriage is the triumph of imagination over intelligence. Second marriage is the triumph of hope over experience.  
结婚是想象战胜了理智，再婚是希望战胜了经验。

All women become like their mothers. That is their tragedy. No man does. That's his.   
所有女人都会变得像她们的母亲一样，这是女人的悲剧。但没有男人变得像他们的父亲，这是男人的悲剧。

------
When I was young , I used to think that money was the most important thing in life , now that I am old , I know it is. 

To do nothing at all is the most difficult thing in the world, the most difficult and the most intellectual   
什么也不做是世上最难的事情，最困难并且最智慧。 

There are only two tragedies in life: one is not getting what one wants, and the other is getting it.  
生活中只有两种悲剧:一个是没有得到我们想要的，另外一个是得到我们想要的。 

All charming people, I fancy, are spoiled. It is the secret of their attraction  
我想所有迷人的人都是被宠爱着的，这是他们吸引力来源的秘密。 

Nothing is so aggravating than calmness.   
没有比冷静更让人恼火的。 

The only thing worse than being talked about is not being talked about.   
世上只有一件事比被人议论更糟糕，那就是没有人议论你。 


#### 《不如我们从头来过：张国荣传》
一连开三场。这是他走红前的绝美预热，是《Monica》诞生之前的华丽振翅。可惜的是，视频资料已经难觅踪迹，能找到的只有现场的CD录音，我们只能听着歌声和气息，恣意想象他当时的状态和心情。

据说曼谷演唱会每场仅能容纳一千四百多人，谁也没有想到，两年之后，张国荣的演唱会将万人空巷。

如果当初真的一夜成名，会否是件幸事？显然不是。

命运玩了次先抑后场的大手笔，让你在低合绝境之处，得到深刻的阅历，也收获了患难之交，更觅得知心的爱人。好风凭借力，平步青云之时，皱过的眉头凝结成沧桑，流过的泪水清洗了浮华，曾经的苦难都变得充满意义。

他的时代就这么来了。听，迟到的掌声将经久不息。


-----
有记者在采访时问张国荣：“你认为‘四大天王’谁最出色呢？”

张国荣笑着说，自己和他们都是好朋友，这么敏感的问题不讲也罢。华仔很有格，他的影视成绩助推了在歌坛的发展。唱歌最动人的是张学友，可惜在外形上略输其他三位。

当然，张国荣这些点评都是后来的事。

自一九九三年开始，要不要回归歌坛，成了他内心最挣扎的问题。长江后浪推前浪，娱乐圈更新换代的速度越来越快，如果换作旁人，恐怕位居江山已改，担心再度归来能否延续神话。在此期间，宣布退出音乐奖项的谭咏麟依然在不断发片，他的音乐风格越来越自我，销量也算可观，但势头已经大不如前。

张国荣如果再唱，又会唱成怎样，能否在新人盘踞的江山中抢回王位？

他毕竟不是别人，如若某一天重拾话筒，也用不着意外。不过是兴趣所致，随性而为罢了。


------
&emsp;&emsp;“八十年代末就是流行浪子的风格，那种说走就走的潇洒。”一个歌迷如是说。  
&emsp;&emsp;经纪人陈淑芬说，他离开舞台之后，还会情不自禁地唱，我便知道，他是不可能真正放弃唱歌的，复出是迟早的事。的确，那五年，他唱歌的机会，就是微醺之后的 KTV 话筒，吼到声嘶力竭后不肯罢手。  
&emsp;&emsp;这并不算潇洒。  
&emsp;&emsp;告别，应该是对安静的渴求吧。有时高处不胜寒，有时高处不胜烦。

-----


“真的不用，我家住得这么近，何必麻烦。”  
“我正好有事要出去。”张国荣每次都这样说。  
“真的不必这么在意我啦！”何冀平觉得无须这样面面俱到的体贴。  
“何老师，剧本是你，故事也是你。”  
何冀平心头一热，她从事电影创作这么多年，第一次遇到这样的导演，把大任所寄直接表达出来，不惜“往出让”。  
“导演，‘故事’是你啊！”

------
张柏芝比张国荣小二十四岁，论起年纪辈分，都可以做父女了。她当时只有一部《喜剧之王》撑着简历表，在表演上只有天赋，没什么经验。面的张国荣这位前辈，她跟万千粉丝一样，把他尊为“神一样的人物”，演对手戏的时候经常慌手乱脚地忘了词，一个镜头反复NG。张国荣的脾气必然比周星驰好太多，耐心地教她走位，保证表演顺利完成。成片播放后，不少人惊呼，两人看上去那么登对，气场毫无违和感。

“你会跟哥哥谈恋爱吗？如果有机会的话。”有人问。  
“他是天上人啊！我怎么敢想！”

------
张国荣被包围在灯光与喝彩声中，他知道在观众的人潮中，有一个人正在注视着他，在人群散尽后，坐在车里等着他回家。  
在后来接受毛舜筠采访时，张国荣说：“唐先生就像我的兄长，家人，他是主赐给我的礼物。”那一瞬间，表情流露出甜蜜和柔情。  
唐鹤德的事业跟张国荣齐头并进，他以优秀的专业素养和工作能力，在公司干得如鱼得水，他开始帮张国荣打理财务，两人的生活真正相融。  
情路多舛，几度周转，最后陪在身边的，竟然是年幼时打过照面的那个男孩。人生如此离奇，从一开始就埋好了伏笔，只待你寻着宿命的脉络，跟他最终交会。


-----
后来的事情大家都知道了，出道多年的张国荣终于大红大紫。黄霑曾经评价张国荣：“Leslie这人，有体育精神”。  
所谓的体育精神，就是强者心态，就是可以输，但永远不能怕。


#### 你好，旧时光

你好，旧时光
    — 八月长安
    《回不去的小时候》
    《陪你到青春最后》
    《岁月的童话》

------
振华的传统是，毕业典礼在高考之前的五月末。据说是某一届的校长说过，高考之后，世事难料，人情冷暖，孩子们都会因为得意、失意而变得有些沧桑，最美好单纯的毕业典礼，恰同学少年，应该在尘埃未定的时候。

时间是公平的，一万个人的五分钟，还是五分钟。

原来让一个人变强大的最好方式，就是拥有一个想要保护的人。

潜意识中，那么笃定，那么自然而然的笃定，从来不曾想过原因。

眼前的小丫头，一脸严肃和憧憬，那双眼折射着橙黄色的车灯，闪耀出一片意味不明的光彩，一不留神，就会被灼伤。  
陈桉转过去不再看她，"周周，你输不起吗？"  
余周周点点头，"我输不起"。  

喜怒形于色是需要资本的

她们所有人在时间和距离面前无能为力，甚至都无法对抗自己的健忘和无情，成长的道路上总有更新奇的事情，更有趣的新朋友，人的心灵却很小，根本装不下那么多，所以一路前行，一路抛弃。

我今天忽然觉得自己很幸福，原来幸福这个词是需要对比的，和更惨的人对比。

墙上的挂钟，滴滴答答，不急不缓，不会因为你处在困境中就快走两步，也不会因为你幸福得意就慢走两步。
时间是最公平的魔法师。

命运毫无征兆地单膝跪地，恭恭敬敬地为她穿上了水晶鞋，小小灰姑娘诚惶诚恐，甚至都来不及谢恩。

别后多年，戏剧相逢，这原来并不只是电视剧里面才有的离谱情节。又或者说，离谱的从来都不是重逢，而是他们竟然还记得彼此，并真心地想念对方。很多人缺少的并不是重逢，而是一颗喜悦念旧的心。

大部分人，还是会凑凑合合过一辈子。凑合的朋友，一茬来了一茬又走了；一般般的婚姻，吵吵闹闹却又承担不起离婚的成本。
所以大家才喜欢离谱的电影电视剧，我们的人生，要靠别人才能起伏。

旧时的伙伴，一个一个都消失不见了。不过，安心听从命运的安排，留不下的，就让它走，还能回来的，就心存感激

被逼无奈，握手言和。

那些许多年后甚至都不会想起来的集体荣誉，在某一个时刻却会让一个女孩努力到虚脱。余周周不明白文艺委员到底为什么这么执着，这样一个颁发给全班56个人的奖项，却有55个人都不在乎。

子女欠父母，又被自己的子女多亏欠…… 我们一代又一代的人，就是这样转圈欠账，生生不息。

真正的道别是没有道别，真正心甘情愿的道别，根本无须说出来，就已经兴冲冲地奔向新生活了。愿意画句号，根本就是恋恋不舍的表现。

温淼的妈妈有着朴实而热情的声音 ，几乎是余周周心里面传统母亲的典范。而她以前也在家长会之前见过温淼的爸爸，平和而豪爽的男人，对着温淼有着出奇的宽容和放任。
这样的家庭，应该是能够长成温淼这样的家伙的吧。  
“我觉得你这种小富即安吊儿郎当的样子也没什么不对，”她故意用老气横秋的语气说，“你过得太幸福了。”

“嘘！” 余周周瞪了他一眼，“图书馆里面不许大声喧哗！”  
温淼斜眼看了看看报纸的爷爷，笑了。  
“整个阅览室就咱们四个，一个严重耳背，一个基本聋哑，剩下的也就你对我有意见，而我向来不在乎你的意见，于是……” 他再次端起课本，油腔滑调地大声念道，“How time flies!”

余周周哼了一声，“得了吧，就你？”  
温淼把双手背在脑后，只是笑。  
“周周，当你放下戒备，真心想要对一个人好的时候，你就成了瞎子。”  

你为什么不理我。这是只有小孩子才能问出来的话，不在乎自尊，不在乎姿态高低。随着他们越长越大，所有人都渐渐学会了保护自己，在别人疏远前先一步动身，在别人冷淡时加倍地默然，在得不到的时候大声说，我根本就不想要啊。

初夏的午后，就连沉默都暖洋洋的，时间好像倒流了十年。

所以余周周格外强烈地希望妈妈能够幸福。世界上有一种幸福，是余周周无法给予妈妈的，多么勤奋懂事也不能。

“让所有我喜欢的人都过上好日子。”  
尤其是你。

曾经余周周以为不幸是种巧合。  
现在她才明白，真正的巧合，是幸福。世界上最罕见的巧合。

原来还是有执念，还是想要做点什么，哪怕只是甩一个耳光，说一句狠话，或者用最最世俗的方式取辱骂和炫耀。  
她想要见到他和他们。她现在退无可退，破釜沉舟，没有任何值得担心和在意的人，除了她自己。

她说完就走，不敢回头，可是背后的人却追了上来。  
“你不懂我说的话吗？”余周周脸色冷了下来。  
林杨好像不再慌张，反而笑了出来。  
“都这么多年了，这么多事了，如果我还是相信你说的话，”他摇摇头，“那我就是头猪。”

辛锐很想笑，每次她遇到何瑶瑶，每次她假模假式地想要释然要升华，就会被对方激怒，然后重回那个痛苦的死循环。  
她回头，微笑，“是你啊，”走过去，“考试考得怎么样？”   
何瑶瑶明显只是一时冲动喊了她的旧名来逞口舌之快，并没有和她多谈的打算，何况是关于成绩。  
“没怎么样，”她耸耸肩，“就那样呗，我也不在乎。”  
辛锐继续微笑，“猜到了，也就那样，我也是随便问问，礼貌而已。”  

即使余周周没有伤害过她。  
公主们最大的错在于，她们是公主。

武文陆转述这句话的时候，凌翔茜瞬间绽放出一脸灿烂到凄惨的笑容。  
“我的确没有什么别的想法啊。”  
从现在开始。  

开始揣摩《四季》里面到底哪一季更富有表现力——只是为了某个能够延续的话题。  
她们活得一点都不高雅，听什么高雅音乐？

释怀可以交给时间，也可以交给自己，每个人一直都有能力解放自己。

余周周想起余婷婷。她的小姐妹告诉过她，病房里面弥漫着的气味让人作呕，孤独会改变一个人。  
他们一天来一趟。  
他们一星期来一趟。  
他们一个月来一趟。  
他们一年来一趟。  
他们不再来。  

她爽快地定好了时间，然后早早地站在酒店门口等待。  
这个男人，总是轻易承诺，轻易毁约，然后对过往只字不提，却仍然能语气温和地打来电话。

“有时候觉得，生活就像是陀螺一样，转来转去，有时候会发现转到了原点。”  
“每每长大一点，都以为会很不同，实际上到最后发现，只是高级一点的复制。”  
滔滔流逝的旧时光，其实绕了个圈，重新冲刷了他们每一个人。  
但是。  
“但是我还是觉得，我过得很精彩。”

世界不完美，但是我们还拥有选择和改变的能力。大不了，她还可以伸手造一个新的世界出来。

这是第三次放生。  
第一次放开胖子的时候，他脱口而出一句经典台词，“米乔你他妈给我等着——”  
然后被米乔拽着领子一把拖回来：“你姑奶奶我等不了！”  
当然是一顿K.  
第二次放生的时候，胖子学乖了，二话不说转身就跑。  
米乔又是拽着领子一把拖回来：“连个再见也不说，你眼里还有班长吗？没礼貌！！！”  
当然又是一顿K.  
第三次胖子陪着笑脸说尽了好话连滚带爬地跑远，米乔只是板着脸说了声“再见”，没有再找茬。  
“怎么不打了？”冀希杰抱着胳膊站在一边问。  
米乔幽幽叹口气，“打不动了。他的肉都是有弹力的，打得手腕疼。”

楚天阔只当她是说些漂亮话，因为这种漂亮话谁也说得没有他自己多。
“哦，是嘛？”他笑。
“我知道你很好奇我和林杨怎么能那么不顾大局，你也很好奇曾经和你很相似的陈见夏怎么就一下子魔怔了奋不顾身了——但是你只是好奇一下，偶尔感慨一下自己的青春没有我们这些人张扬……”
她直视着他的眼睛。
“但是你并不认为自己有任何错误。”
楚天阔不再笑。
“事实上你也没有错。你跟我说这些，只是好奇，自己努力地为了过得好而付出了很多，内外兼修，但是好像也并不怎么快乐，那么，像我和林杨，我们有没有后悔，是不是比你开心，比你满足——你只是好奇这件事情，对不对？”
长时间沉默之后，楚天阔慢慢开口，“那答案呢？”
余周周笑，“我只能告诉你，如果你做了我们做的事情，你会比现在更难受。”
所以不必再好奇，也不必改变。
每个人都不是一夜成长成现在的样子的。
他有他的选择，无关对错。
算计和经营着的青春，也未必不精彩。
他没有反驳。
他不是不喜欢那个美丽的女孩子。
只是害怕，害怕她发现自己不会打字的那一张脸孔。事情发展成这样，他不是不可惜。只是如余周周所说，其实，他并不后悔。
也不遗憾。
走错路的孩子，并非不是好孩子。
那么一步也没有走错过的孩子，是不是很可怜？

回过神来，余周周竟然捕捉到了这个心不在焉的笑容，并在朝她感激地笑。
辛美香刹那间明白了自己和沈屾的区别。
沈屾只想要第一名。她可以不穿漂亮的衣服，不在乎人缘，不在乎一切，只要第一名。
而辛美香，她想要变成余周周，又或者说，变成余周周们。
她们招人喜爱，家庭幸福，生活富足，朋友众多，成绩出色，前途远大，无忧无虑。
辛美香何其贪心。

她每次微笑，都因为她以为自己是别人。
因为总有一天她会变成别人。
即使温淼说，别人未必幸福。
辛锐不知道。
她只知道，做自己，一定不幸福。

她只是道歉。
这次轮到蒋川不知所措了。
也许是每天每天太过熟悉和亲近了，蒋川自己都没有发现，那个被他哄着捧着的毫无顾忌的小公主，也学会了道歉。
三个人自小形成的与外界隔绝的保护层，似乎再也无法容纳越长越大的他们了。外界的侵蚀让公主学会了低头，也让骑士不再无怨无悔。
直到某天在食堂看到林杨的对面坐着余周周，一脸无赖中夹杂着患得患失。
直到某天在开水间看到凌翔茜和楚天阔并肩涮杯子，小心翼翼的目光中充满了卑微和喜悦。

很久之后当辛锐从一个小个子口中得知余周周见不得人的家事之后，那个瞬间她忽然听清了晚上送她回家的北风中，温淼临别前最后喊的那句话。
很朴素很朴素的一句话。
“你怎么老觉得别人过得一定比你好啊？”
辛锐忽然自嘲地笑起来。
世界上比温淼优秀聪明幸福的人有千千万，可是他不觉得别人比他好。
他不觉得，所以他最快乐。
辛锐曾经想要就此顿悟，奈何有些事情，开始了就无法结束。

那时候辛美香没能够控制好自己的表情，间或流露出了一副羡慕的神情，被日理万机的余周周捕捉到了。
她开着玩笑说：“美香你倒是来帮帮忙嘛。”语气中带有疑似假模假式的嗔怪。
余周周式的温柔和善解人意。
带着一种小说和电影中的主角光环，晃瞎了旁人，偏偏又显得那么周到，无可指摘，最最可恨。

“你是不是以为我从此体会到我父母的苦心，发奋读书，成了一个有出息的小伙子？”
“沈屾，那是你，不是我。”
“我倒还真的努力了一阵儿，也不知道我是真的不是那块料，还是因为努力地太晚了，总之中考还是考得特别差。..............................”

对于沈屾来说，这只是一个她琢磨不明白的问题而已。
你的钱，哪儿来的？
不过听到他说是朝父亲借的钱，沈屾有种豁然开朗的感觉。不过是资本主义原始积累。
就像那个没有血缘关系的姑妈能把自己成绩一塌糊涂的儿子花钱弄进振华再弄进省里最好的高效最好的专业。说沈屾心里没有一丝计较，谁都不会信。
可悲的就是，他们都不会相信，从小争第一的沈屾，真的从来不曾计较。
莫羡人有，莫笑己无，有本事就自己去争取。

------
妈妈经年累月对从此一蹶不振的爸爸的抱怨和数落让詹燕飞很小就学会了在密集的言语攻击下排除一切干扰专心致志地玩洋娃娃。
在不久之后郑老师夸奖她小小年纪就能够在任何情况下排除干扰专心背稿的时候，詹燕飞还不知道“因祸得福”这个词。
也许人年少时候的所有天赋，都源于苦中作乐而不自知。

.........灯光熄灭，观众退场，都需要注射镇静剂来平复心情。这件事情她并不知道可信度有多少，然而却能够理解——被那样多的人围在中央，仿佛站在世界的中心，被当作神明膜拜，如果是她自己，总归也是需要点镇静剂的。
她也需要。不是给自己注射，而是给无法接受女儿再也无法出现在屏幕上这一事实的妈妈。
有时候她会胡思乱想。妈妈究竟是为她骄傲，还是单纯喜欢在演出结束后混在退场的观众人群中被指点“看，那就是小燕子，那就是小燕子的家长”？她不敢往深处想。为人子女，从来就没有资格揣测母爱的深度和动机。

所有人都夸她的时候，好像只有郑博青没有给她特别的好脸色，仍然冷冷的，一视同仁，偶尔诡异地笑一笑。每次她参加完什么活动之后，总会被郑博青找去单独谈话，告诉她，不能驼背，语速不要太快，卡壳之后不要抹鼻子拨刘海，眨眼睛不要太频繁……
她说一条，詹燕飞就点一下头，乖乖地改。
最大的快乐，并不是成为著名童星。而是有一天，郑老师轻描淡写地说，还行，还听得进去话，都改了，没骄傲。
她雀跃了一整天。

------
儿时他把她和她妈妈当做邪恶的蛇精与格格巫，降妖除魔之后，，他家自会回复一片笑语欢歌。
渐渐长大的周沈然终于艰难地承认，魑魅魍魉，不过是他妈妈自己布下的心魔。

她实在不算什么。
井里的蛤蟆，梦想太大，是罪过。
从此之后，别人夸她以后是大明星，她都会深深低下头。
这次，是真的在谦虚。

她和小时候一样乖巧地承受了一切，正如当年承受命运抛给她的沉重的机遇，什么都没有说。只是很多事情，她没有想起，并不代表忘记。

做一个小时的公交去远在城市另一边的图书市场闲逛一个下午。她淹没在杂乱的书海中，暂时忘却了自己给自己设置的层出不穷的目标和望不到尽头的未来。
她比余周周晚到了一步，店主从犄角旮旯翻出已经被压得皱巴巴的试卷集，面对着两个一边高的女孩的灼灼目光，说了价钱就退到一边让她们一起商量。
沈屾沉默着。她从来都喜欢用沉默的压迫来解决问题。并不是策略，只是她并不会别的方式。