---
title: ext
date: 2019-11-01 15:39:03
tags: 
categories: Read
---

> 人生不设限

<!-- more -->
### 24

成功就是赌字当头

听不见音乐的人，以为跳舞的人疯了

人生不如意十之八九，你是一二。

道德只宜律已，不宜律人

欲道人非，宜先自省

仰望的太高，贬低的只有自己。一一王菲《给自己的情书》

命运这东西，向来欺软怕硬。
 
你不认输，就不会输。

不读书，你要青春干嘛？

那些漫无目的的人生

不受期待的孩子降生对大家都不好，尤其是两个人都没有做父母的打算。

行百里者半九十

过去值得怀念，未来可以期待

青春，是什么都来得及的感觉

没有任何一种感情是完美无缺的，我们都是感情的裁缝，缝缝又补补

表白，是赌一个相爱的机会  

天涯远不远？
不远！
人就在天涯，天涯怎么会远？

我们失去的东西也会难过地想要找回我们吗？


不回头望，不忧伤，有共鸣才是青春，奋不顾身才足够疯狂。


阳光有声音，温暖叮叮当当落了一地

在每一滴水上安住，在每一段路上幸福

剪一段时光，锁在心里珍藏

知世故而不世故


水清鱼读月；
花静鸟谈天

一个人至少拥有一个梦想，它不一定要像改变世界那样宏远，但它必须要能成为你努力拼搏的力量，让你在失望和悲伤时学会坚强。



有些人的出现只是陪你写故事，写一点刻骨铭心，写一点今生不忘。有的人却是陪你看故事，陪你看平平淡淡，陪你看人间百态。


人生而不同，后来逐渐相同

有多少个本该安眠的夜晚，舍不得睡觉的你

平常心，看平常事

就让青春放肆一些，笑容灿烂一些

以赌徒的心态，盲目坚守

先抢一步，占尽先机

道生一，一生二，二生三，三生万物

三识：胆识、见识与学识
三性：悟性、韧性与理性

不拘一格降人才

我读那么多年书，不是为了让你夸我贤惠的

那些没有消灭你的东西，会使你变得更强壮。 ——尼采

他们都曾听说或担忧过失败，但真正来临的时候，依旧无法面对失败的滋味。

奔走红尘，莫忘曾是书生


梦想的本质是制造意外，坚持本身就是无比闪光的意义

有些书，年轻时读不懂，年纪大了，读不动。


记忆宫殿    
刻意练习，以及反复思考


我亦无他，惟手熟尔
以一颗平常心，等待，下一场风雨探访


我们不知道为什么
我们也不需要知道为什么


发脾气是本能
控制脾气是本领


知识可以改变命运，而梦想不能改变命运

当时并没有想那么多，只是觉得我如果就此离开，太不甘心了


人生一世，糊涂难得，难得糊涂。活得太清楚，才是最大的不明白。

比如，批量注册的号码，大多是连号，如果同一个IP、同一个时间段，出现大批量连号，可能就是“高危区”，可进行拦截。
但攻防酣战之间，双方实力都在增长。

升职加薪，就是职业人升级打怪的现实游戏

遇到问题必解决的决心

此刻正当时

知世故而不世故

对XXX的期望就是：没有期望。

有时就喜欢看评论，因为那些能把与自己无关的事说的好像就是他的事一样

以暴制暴真是下下策


路灯为什么多半是暖色调的，大概是为了温暖每一个晚归的人吧


你不甘堕落，却又不思进取。


"如果我是你"
高明的批评，既要讲究原理，又要注意方式，充分尊重对方


我们坚持一件事情，并不是因为这样做了会有效果，而是坚信，这样做是对的。

任何的限制，都是从自己的内心开始的。忘掉失败，不过要牢记失败中的教训。



幸福其实真的很简单：有人爱；有事做；有所期待

消除欲望的方式是经历欲望。

真正的陪伴不是你的所有绝望我都感同身受，而是有我在一切都会好起来。

千万不要妥协，妥协只是看起来省力了。但只要你退了一步，哪怕是小小的一步，你就很难再有心气儿往前迈进了。


这张照片，有点意思，多少人的关系变了，是因为别人的嘴。
如果你有眼睛，请别用耳朵了解我

It is because you care for him so much that makes him outstanding . But you don't, he is just nothing.


秘密是底牌。你不先把牌翻开，往往难见对方的真相。秘密是冒险，秘密是负担。然而两人共同拥抱秘密，也可以是一种温暖。


It takes courage to follow your mind. But it takes everything to follow your heart. 
跟着理智走，要有勇气；跟着感觉走，要有倾其所有的决心。
词霸小编：【语句分析】it takes sth to do sth 表示做某事需要… 而 it takes sb some time to do sth 表示花费某人…时间做某事，如：It takes him four hours to get there. 他花了四小时到那。 follow your mind与follow your heart 意思差不多都表示“从心”，但有“理智与情感”的区别，mind偏向于理智，heart偏向于感觉。



这个世界里美好总要多过阴暗，欢乐总要多过苦难，还有很多事，值得你一如既往的相信。            ——龙应台《不相信》

世界那么大，人生那么长，总会有那么一个人，让你想要温柔的相待。
                                    ——《哈尔的移动城堡》
                                    
想你的时候，我抬头微笑。    ——《小伤疤》


所有关系变淡的原因，一个不说，一个不问；或者一个问得尴尬，一个答得敷衍





张工培训HTP
低频下的电器运行效果

如何快速毁掉一个人一天的好心情


凉风有性，秋月无边
念我思娇的情绪好比度日如年
虽然我不是玉树临风、风流倜傥
但我有广阔的胸襟和强健的臂弯......

真正的考场，从来就不在学校！

把自己当成别人，把别人当成自己，把别人当成别人，把自己当成自己。

你的选择就会是你未来的样子，可是我的未来不想只有一种样子。

来吧来吧 道路两旁的美丽
鸟儿自由啊 风儿轻柔 那是我家乡


都说自信的女孩最漂亮，可以漂亮的女孩谁不自信啊

奶奶说那个年代什么东西坏了都会想要修，现在是什么坏了都想着换

故事的开头都是相似的，故事的结尾各有各的传奇，各有各的平凡

随遇而安也是一种选择

有着常人无法理解的创造性思维和幽默细胞，认真起来能改变世界

欲为大树，莫欲草争

若无惊艳的能力，总需藏拙的精明

再大大咧咧的人偶尔也会觉得难过，就像那天下了很大的雨，别人在等伞，而我在等雨停。

海上月是天上月，眼前人是心上人
向来心是看客心，奈何人是剧中人

如今最好，别说来日方长

花报春信语，瓣落又一年

只留下让你怦然心动的

不喝酒和他说个笑话行，可他一喝多，就拉着我掏心窝子，他掏完痛快了，我窝心了

别为了那些不属于你的观众，去演绎不擅长的人生

生活是一种博取，努力才能确定自己的位置


有情皆孽，无人不冤


很多人以为：你说什么样的话，透露出你是什么样的人。
但我觉得不止如此，你说什么样的话，你就是什么样的人。
            You are what you say


有些事隆重地开幕，结果却是一场闹剧

脾气永远不要大于本事

出卖自己的灵魂和原则并不丢人，丢人的是没能 卖一个好价钱

一无是处时，别绝望，因为至少你的判断还是对的。

你把性格交给星座，把努力交给鸡汤，然后对自己说：“听过许多道理，但依然过不好这一生。”

只有真正努力过的人才会知道，天赋有多重要

别向生活抱怨什么，因为生活根本不知道你是谁

吵架需要两个人，停止吵架只需一个人


对生命而言，接纳才是最好的温柔，不论是接纳一个人的出现，还是接纳一个人的从此不见

喜欢是天性，与生俱来的本能；但是爱，是需要学习的


高手在还没有明确人生的宏伟目标时，都是用心做好了当下的事情！

奇迹之所以称为奇迹，是因为它不会每次都发生！


想太多的时候你就多干活儿，睡不着是因为不够累

多少人还能重逢，可多少人早就不在原地

生活太安逸了，使我们找不到需要叛逆，可以冒险的东西


好用的策略永远是当我变成了一个神经病以后，我觉得这个世界精神多了

你要努力，你想要的，要你自己给自己

难过的时候，原谅自己，你不过是一个人而已，没必要把自己看得那么坚不可摧。

撑不住的时候，可以对自己说声“我好累”，但永远不要在心里承认说“我不行”。

阳光有声音，温暖叮叮当当落了一地

在每一滴水上安住，在每一段路上幸福

剪一段时光，锁在心里珍藏

想开了自然微笑，看透了肯定放下

成为更好的人才有资格遇见更好的人

我们不知道为什么
我们也不需要知道为什么

平常心，看平常事

人们往往喜欢做自己不喜欢做的事情。这样搞砸了也不至于太懊恼

这个故事告诉我们三个道理，第一，做任何事要想成功需要脑子，第二，每个人对脑子的理解不太一样，第三，如果你恰巧没有脑子，你可能也不具备认识这一事实的能力，换句话说，笨蛋意识不到自己是个笨蛋。


拿出一张纸，在上面画两个点
这两点之间最短的距离是一条直线，
但是如果我们把纸折叠一下，也许我就能找到一条捷径


每一句看似争执的话语背后都代表着一个需要被理解的问题

 
由俭入奢易
由奢返俭难啊
改革就要除旧布新


生活只要还在继续，就没有所谓的大团圆，它既不会让公主做一生美梦，也不会成全所有灰姑娘。

二十一世纪，没有危机感是最大的危机

很多人都说，还没有准备结婚，也许欠准备的不是心情，而是一个让你确定下来的人。

和岁月一起走失的

自古人生何其乐，偷得浮生半日闲。

政治是不流血的战争，战争是流血的政治。


凛冬将至，却不用担心。
因为在动画片里，谁萌谁就赢。

“最后给我一个拥抱吧。”我是一个假装文艺的人，将生活和思想都过得一团糟。

------
愿你一生有山可靠，有树可栖。与心爱之人，春赏花、夏纳凉、秋登山、冬扫雪。道一声：余生还长，请多多指教。



------
什么是喜欢？什么是爱？
答：喜欢是乍见之欢，爱是久处不厌



你认为值得的，就去珍惜  
你觉得幸福的，就去守候  
能让你快乐的人，就去喜欢  
能让你感动的情，就去眷恋  




如今最好，别说来日方长


时间扑面而来，我们终将释怀。
一切都是最好的安排。

真正的考场，从来就不在学校！

把自己当成别人，把别人当成自己，把别人当成别人，把自己当成自己。

你的选择就会是你未来的样子，可是我的未来不想只有一种样子。

你写了成百上千条微博、朋友圈或日志，有些是写给专门的人看的。但往往这个人看不到，不会看，也不想看。直到有一天，另一个不相关的人突然跟你说：你写的所有东西我都看完了，好心疼你呀，啊哈～你看，真正在乎你的人读的不是你的某条心情，他们想读的，是你的整个人生。

silent and proud, lonely but free and easy

want to be a simple, clear, warm and powerful person


户口、房产、学历、家庭条件……每一项都是为了将来的便利生活。
明码标价让婚姻成为两代人的合谋

兼听则明，偏信则暗

愿你有前进一寸的勇气，亦有后退一尺的从容

如果你在乎的是质量，就请尊重它的价格；如果你想要的是便宜，就不要妄想它有好的质量。
好贵，好贵，好才贵


成熟的最大好处就是，以前得不到的，现在不想要了

春水初生，春林初胜，春风十里，不如你。

我还是很喜欢你，像风走了八千里，不问归期

不能说以后还有大把的时间去什么什么，最好的学习时间是十年前，其次就是当下。


Once we dreamt that we were strangers. We wake up to find that we were dear to each other. 
我们一度梦见彼此是陌生人，醒来时发现彼此是相亲相爱的。

重建废墟需要耐心、时间和幸运

自先沉稳，而后爱人

响锣不重敲

缘来是你

暴雨一阵阵下，节拍恰好。击中了我间歇性的思念你


陌生人相遇，陌生人分开，留下一地没人要的习惯。

一场好酒的定义
是两个人都愿意醉

暮春陌上行，有花不知名。
、微风时吹过，摇曳自多情



竞技场上，没有什么比全力以赴更动人！

有些人的出现只是陪你写故事，写一点刻骨铭心，写一点今生不忘。有的人却是陪你看故事，陪你看平平淡淡，陪你看人间百态。


一个人想做的事却没有做，更有可能的原因是，其是没有那么想做



一个人离开你的时候不要问原因，你能想到的所有理由都是对的

已经没有可以每天想念的人了，以后的日子请努力赚钱吧


无论今天多么痛苦难熬，明天都会如约而至。所谓的信念就是，无论今天我多么彷徨迷茫，最终，我都要过上我想要的生活。


成长的一部分就是这样，你不断地跟熟悉的东西告别，跟熟悉的人告别，做一些以前从来不会做的事情，爱一个可能没有结果的人。成长的一个副作用就是，无论看到谁和谁分开都不会太奇怪。但换个角度来看，这也许是一个正作用：无论谁离开，你都能用足够的勇气去面对新的一天。


不回头望，不忧伤，有共鸣才是青春，奋不顾身才足够疯狂。







我想，人生中最难过的事不是遇不到，而是遇见了，却发现我们不合适。很抱歉，与你的初次邂逅便判定，我身边的位置不能为你留守，人生亦是如此，带着疼痛，却又义无反顾，愿我们的下一次相逢，遇见更合适的你！

你信不信有一种感情，一辈子都不会输给时间。

最好的生命是做一个温暖的人，浅浅笑，轻轻爱。

大概是一见面就喜欢紧紧的牵你手

人是那么的需要人，可人又是这么的让人失望


我不是鼓吹女生滥交，也不是为男生的处女情结洗白，应勤的处女情结是他自己的标准；我们尊重每个人对伴侣的标准，但他辱骂所有婚前性行为是“不自爱”时，就是他的人品缺席之处。



对方无意间说下的每句话，都成了你事后去做功课的一条重要线索；
你听见了时间的齿轮的声音，日子开始有了意义；
以上条条框框其实都不重要，因为你真的遇见了真爱，你一定会知道






