---
title: ove
date: 2019-01-01 21:11:53
tags: 
categories: Read
---

> 一辈子很短，要爱对的人

<!-- more -->
### 45354
夏天，再热再累再难熬，一阵清风一顿冷水澡就能让人满血复活。似乎，连承受来自生活的暴击的「抗击打能力」都会高一些：
[夏天失恋，海滩，烧烤，冰啤酒，围着篝火唱歌的老友能治愈一切。冬天不行，冬天太冷了，熬不起那持久的心碎。」

------
普京对恐怖分子说过这样的一句话：
“原谅他们是上帝的事，我们的任务是负责送他们见上帝。”
对于生活里曾经给我们带过不可逆的伤害的人，这句话同样适用。
对于那些伤害过我的人，不好意思，我做不到感谢，更不会原谅，我顶多只能做到，不

------
The minute you think of giving up, think of the reason why you held on so long. 
在你想要放弃的那一刻，想想为什么当初坚持走到了这里。
词霸小编：放弃有十五画，而坚持有十六画，所以，坚持只比放弃多一点。

------
面对一种不常见的水果，没有自卑感的人，会坦然请教别人该怎么吃。
但有自卑感的人，会全程坐立不安，装作不经意地偷瞄其他人的吃法，再小心翼翼地放在嘴里。

------
害怕异地恋的少年，可能后来也谈过几次几百公里的恋爱。

所以当朋友看到这个故事时，他会感慨说陈来池是个傻子。我说其实很多人都这样，在一段关系里，总害怕自己拖累别人，总想着要为对方好。

但就像我很喜欢的一部剧《今生是第一次》里说的那样——为什么大家都觉得我是放弃了事业（前途），而没有人觉得我是选择了爱情呢？

谁都不要替谁决定，也谁都不要因此感到内疚。

-----
我无法当机立断的做出不爱一个人的决定。只能后知后觉的过了很久，突然冷不防的想起这么一个人，才发现原来已经不爱他很久了。

-----
爱VS被爱，那个更幸福  
爱的人最勇敢，所以最‘幸福’  
承受的起被爱吗？  
一个人喜欢你，你喜欢另一个，不用想都知道你想跟谁在一起。

------
遇见早了  
这才是早恋的弊端  
原来早恋的弊端不是影响学习  
是你终会成为我的遗憾  

------
“如果她这样动人， 
何以不可以对她一见动心？”


为什么说永远都不要考验人性？
因为人这一辈子，本来就是一场克制人性的修炼和旅途。


-----
她是学考古的，教授常说，学术界证有容易，证无难，一样东西发现了、记载了便是有，可你要说一样东西从来没有，却无从证起。

喜欢这种事却是反的。

对一个人的喜欢，没有便能开口说没有，有的时候，反而无从说起。

------
如果一个人经常给你发早安，你在他的心中一定有着很特别的位置。  
现代人的生活节奏这么快，有的人一早起来简单地洗漱一下，甚至连早餐都没时间吃，就得匆匆忙忙地去赶地铁。有的人时间稍微充裕一些，也恨不得躺在床上多睡一会儿。  
如果不是因为很在乎你，谁又愿意睁开眼睛就要向你报告，跟你说早安呢？

所以啊，如果一个人经常给你发早安，多半是很喜欢你的了。  
一个人要是很喜欢你，总是忍不住想要找你。  
晚上依依不舍地和你互道晚安，然后傻笑着进入了几个小时的告别时间，睡觉的时候说不定还会经常梦见你。一觉醒来，第一件事就是告诉你，生怕一个不小心，就和你失去联络了呢。

他很喜欢你，所以这句“早安”，是这一天中最重要的事情。

------
或是吵了一天，她到厨房里一看碗都已经洗好了，他说“吵了一天挺累的，早点睡吧”。  
没做什么轰轰烈烈的大事，却莫名触碰到心里柔软的地方。  
哪怕与你争吵，哪怕我再怎么生气，我还是自然而然想做些照顾你的事，因为我最在乎的人终究还是你。

------
无数次的听到这句话：人一长大喜欢上一个人以后的第一反应竟然是害怕。  
我常常在想，到底我们是在害怕什么呢？害怕得不到还是害怕会失去？爱情最初的样子不是我爱你的时候你也爱我，而是发现我爱你的时候却害怕你不爱我。

我喜欢的人啊，今晚我想告诉你个小秘密：  
“我还在努力，你千万不要喜欢其他人。”

------
爱情里面所有的迁就都是甘心情愿，甚至了无痕迹的。有时候，并不是你喜欢的东西我刚好全都喜欢，而是你喜欢的，我也愿意去喜欢，然后就真的喜欢了。

------
有人相遇了10天，然后闪婚了过的很好；有人一起过了十年，还是分开了痛苦不堪；有人在这一年实现了自己的梦想，春风得意；有人在这一年处处不如意，苦不堪言。
这些都没关系，如果为了梦想，你愿意堵上你的时间，那就去赌；如果为了眼前的人，你愿意赌上自己的感情，那就去赌；只要你能为了梦想，愿赌服输，只要你能为了他，愿赌服输。

------
如果你的真心，又干净又坚硬，那么请你好好收藏它，珍惜它。
送出去无人要，就好好地拿回来。不要把它埋在尘土里，更不要期待它在尘土里开出花。
花再好看，又怎么有你的心珍贵呢？

------
人在年轻气盛的年龄容易走极端，被火烫伤过就发誓永远不开火，实际上没有谁受得了一辈子吃冷灶。
相爱的人相处可能闹出悲剧，不代表无爱的婚姻就是大团圆

------

以后不要找一个不爱的人为伴，身在心不在，只不过是多了一个可怜的人陪你看风景......


大人什么都不懂，要孩子一遍一遍给他们解释。

-----
她们因为都想买一个包而成为闺蜜，这段友谊直到其中一个女生买到为止