---
title: read
date: 2019-11-01 15:39:03
tags: 
categories: Read
---

> To love oneself is the beginning of a lifelong romance.

<!-- more -->
### book
* 《拖拉一点也无妨》
* 《无论你在想什么，反过来想想》

《20个月赚130亿：YouTube创始人陈士骏自传》
> 你可以试着引导他，但你管不了他


> 你的快乐是哪一种

### other
> 书犹药也，善读之可以医愚

孔子有云；“人而无信，不知其可。”


“设绳墨而取曲直，立规矩以为方圆”


爱看书也爱远行
        心情在路上

林语堂     陈锦瑞     廖翠兰

------


[人生由我](https://mp.weixin.qq.com/s/q1CWAsSZIIUHHlWpn8Mw1A)s



-----
代修远：另外我想补充一点看法，大家知道泰国信佛教，是小乘佛教，中国大部分人信的是大乘佛教。有什么区别呢？唐僧取经是为了救众生，普度众生是大乘佛教。小乘佛教是度自己。



------
孔子有云；“人而无信，不知其可。”

逝者如斯夫，不舍昼夜（孔子）
人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。（庄子）
盛年不重来，一日难再晨。及时当勉励，岁月不待人。（陶渊明）
明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎。世人若被明日累，春去秋来老将至。朝看水东流，暮看日西坠。百年明日能几何，请君听我明日歌。（文嘉《明日歌》）
今日复今日，今日何其少！今日又不为，此事何时了！人生百年几今日，今日不为真可惜！若言姑待明朝至，明朝又有明朝事。为君聊赋今日诗，努力请从今日始。（文嘉《今日歌》）

“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”

”一分耕耘,一分收获.”

毛泽东《沁园春·长沙》

------
有趣的人拥有有趣的生活即使平凡

《周恩来与邓颖超的通信选集》
周恩来：“你的信太过官方”  
邓颖超：“总理是大忙人，哪有时间想我”  
周恩来：“闲人怎知，忙人多想闲人”  

------
有人问鲁迅为什么用“鲁迅”作笔名，他说是取“墨鲁”和“迅速”之意。他认为自己比较笨拙，无论做学问还是干事情，效率比不上“天分”比他好的人。在这中情况下，只有更加勤勉，笨鸟先飞，才能在一定时间内，收到和别人一样的效果，甚至超过别人。

鲁迅，大家都知道，但你们知道鲁迅成功的秘诀吗？鲁迅成功的秘诀就是珍惜时间。

他说过：“时间，就像海绵里的水，只要你挤，总是有的。”鲁迅兴趣十分广泛，所以时间对他来说，实在非常重要，他每天都要工作到深夜才肯罢休

“浪费自己的时间等于慢性自杀，浪费别人的时间等于谋财害命。”

古人云：“以铜为镜，可以正衣冠，以人为镜，可以明得失，以史为镜，可以知兴亡。”

“设绳墨而取曲直，立规矩以为方圆”

梁启超先生的散文《少年中国说》


### words

大牛不可能单独给你开小灶

不熬夜，成了这个时代最难的自律。

擅长谋生，却不会享受生活。
    ——《自由在高处》

花艺可以慢慢学，可如花的心情不是学来的
    ——《不可忽视的100个细节》


“80 年代文盲的标志是不识字，90 年代的文盲标志是不会用电脑，进入 21 世纪，文盲的标志则是不会再学习。”

他们东奔西跑，终于筹集到 86000 美元，于 1923 年出版了第一期杂志，他们给杂志取
了一个永远也不会过时的名字——《时代》（Time）


------

金庸后来声名鹊起，夏梦却没露过半点后悔的口风。她对他的感觉，就像《白马啸西风》中李文秀说的一样：那些都是很好很好的，偏偏我不喜欢。

金庸和夏梦的一段情，说到底只不过是场单恋，从头到尾都是一厢情愿，唯其旷日持久，轰轰烈烈，也称得上是“痴心情长剑"了。

------
这样决绝的拒绝让金庸伤透了心，可是同时他对夏梦的痴迷更加深刻，甚至可以从金庸的每一部小说当中找到夏梦的影子，夏梦是天龙八部中的王语嫣，是神雕侠侣中的小龙女。金庸曾经说过，若是世间真有西施，那也应该是夏梦那般样子吧。

-----

[乡野闲人-要饭的](http://m.zhangyue.com/readbook/11599049/3.html?p2=109574)

-----

当然，并不是所有的人被限定的方式都一样。美好新世界里，人类被分成了五级：阿尔法（Alpha）、贝塔（Beta）、伽马（Gamma）、德尔塔（Delta）以及埃普西隆（Epsilon）。阿尔法被限定得聪明漂亮，而埃普西隆以下的人不但被限定得矮小愚钝，还批量生产。不过没关系，虽然在那个世界里人有等级贵贱，但是他们都一样幸福——因为无论哪个等级，其接受的“睡眠教育”都会告诉他，他所在的等级是最美好最幸运的。  
这样的世界，有什么问题吗？  
—— 摘自《美丽新世界》

-----

这当然应该归功于我二十岁之后对于历史的喜爱，虽然还没有爱得死去活来，但有问题没搞明白时，我总会茶饭不思，这让我有足够的动力来了解更多的历史知识。

不过我要说的不是这个，而是同样的历史，为什么二十岁之后的我会如此感兴趣？

不管你信不信，原因是：二十岁时我在上大学，大学没有历史课。

我绝无意否定我们的历史课教育，它普适、严谨，对于大众基础教育来说，已经做得足够好了，我只是在想，能不能做到更好？如果跳出课堂，历史会变成什么样？还会这么高冷吗？


—— 摘自《半小时漫画中国史》



### 摘抄

燕子去了，有再来的时候；杨柳枯了，有再青的时候；桃花谢了，有再开的时候。但是，聪明的，你告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？
——《匆匆》

-----
莫泊桑曾说，提笔为文，就想到了读者。有些读者说：请让我笑吧。有些读者说：请让我哭吧。有些读者说：请让我感动吧……在中国，有些读者会说，请让我受教育吧。我举这个例子，当然是想用莫泊桑和读者，来比喻影视编导和观众。敏感的读者肯定能发现其中的可笑之处：作品培养了观众的品味，观众的品味再来影响作者，像这样颠过来、倒过去，肯定是很没劲……作为前辈大师，莫泊桑当然知道这是个陷阱，所以他不往里面跳。他说：只有少数出类拔萃的读者才会要求：请凭着你的本心，写出真正好的东西来。他就为这些读者而写。

------
比如她瞒着我们，忍着疼痛，也冒着风险，用缝衣针蘸圆珠笔墨水在自己的手上刺青（多危险啊！），她最先刺的是“try”。我没问她为什么刺这个单词？她说过去成绩不佳，因此自信不足。希望让这个刺青，随时提醒自己，试着多努力点。
-- 《向死而生：我修…》


他们说，人生如棋局，因为落子无悔，所以步步惊心。有人落子如飞，有人举棋不定，只为了一个结局。胜者，坐拥江山，人间万物俯首称臣。败者，归去做个隐者，闲钓明月清风，怡然自得。
-- 《有一种风雅趁年轻》

------
我当年就是如此，知道了《故事习神节》的模概，也知道了屠格涅夫那本《父与子》（另一本未曾读过的经典）的主要情节，但竟然无法具体描绘出它们各自的特点，它们全都成了一团模模糊糊的“俄罗斯小说”，就像那粒工业生产的红色小药丸一样。书单代替了书，维他命代替了食物，我以为自己得到了和平，暂时止住了虚荣心发动的求知欲，换回的却是更多的战争，以及无知所导致的空无和冲突。没读过《战争与和平》到底有多丢人呢？再无耻点说，没读过《战争与和平》却还要谈论它，难道就真是一件十恶不赦的事吗？恐怕未必，因为关于经典的最经典定义是—那些没有人看但人人都在谈的书。我觉得这个明显是嘲讽的。
—— 梁文道 《读者》

------
盼望着，盼望着，东风来了，春天的脚步近了。
一切都像刚睡醒的样子，欣欣然张开了眼。山朗润起来了，水涨起来了，太阳的脸红起来了。小草偷偷地从土里钻出来，嫩嫩的，绿绿的。
园子里，田野里，瞧去，一大片一大片满是的。坐着，躺着，打两个滚，踢几脚球，赛几趟跑，捉几回迷藏。风轻悄悄的，草绵软软的。
桃树、杏树、梨树，你不让我，我不让你，都开满了花赶趟儿。红的像火，粉的像霞，白的像雪。花里带着甜味，闭了眼，树上仿佛已经满是桃儿、杏儿、梨儿！花下成千成百的蜜蜂嗡嗡地闹着，大小的蝴蝶飞来飞去。野花遍地是：杂样儿，有名字的，没名字的，散在草丛里，像眼睛，像星星，还眨呀眨的。

------
张爱玲自己是个天才，是个早熟的天才，然而却喜欢晚熟的天才。

这大概是个怪癖，就像她出身于一个家族史颇为辉煌的世家，却屡屡染指社会底层的写作一样。她介绍爱默生，就介绍得有趣：“爱默生在1803年生于波士顿。他早年是一个严肃的青年。他的青春与他的天才一样，都是晚熟的。他的姑母玛丽是一个不平凡的人，他很受她的影响。无疑地，她对于他的成功有很大的帮助。”读到这里，我们必须得笑了，张爱玲受姑姑的影响就很大，所以，即使是介绍作家，她也要介绍一个同样受姑姑影响大的人，好玩。

另外，张爱玲是个热爱八卦的女人，在介绍爱默生的时候，不忘记介绍爱默生的怪癖，爱默生写了五十年的日记，但多是写理论。他一生结了两次婚，而在结婚那天，都只是记下一行文字，实在是精练之至。这个世界上最深情的文字大概都应该是简练的吧。

关于情到浓时的简约和精练，张爱玲也这样试过：“噢，原来你也在这里。”

------
也许正是小小年纪就尝尽了人间辛酸，十几岁的周璇在《马路天使》中奉献了她此生最完美的表演，她无需太多揣摩就能天衣无缝地与歌女小红融为一体，因为她和小红一样，都属于被侮辱与被损害的人。
很多人对周璇的印象，就定格在她唱《天涯歌女》的那一幕：小红弱不禁风，眼睛里泛着泪光，开口动情地唱道：“天涯呀海角，觅呀觅知音…
这样凄侧忧伤的歌声，即使铁石心肠的人听到也会落泪。
人们将无尽的爱和怜惜给了小红，连同给了她的扮演者。周璇在一夜之间红遍了上海滩，她的歌声飞入了千家万户，家家听《凤凰于飞》，户户闻《月圆花好》。
眼看她的人生就要苦尽甘来，她以为，从此等待她的就只有光明和温暖，殊不知，童年的阴影太庞大，她终其一生也没有从阴影中走出来。

------
有一种人，越是做不到的事对他们越有吸引力。决心和信念是他们最强大的武器。说得客气点，这种人叫怪人，说得不好听，那就是疯子……珠峰吸引着属于它的这种人。这种人有三个共同特征：自信、坚决和耐力。

登山的魅力就在于它使人际关系变得更加单纯，个人交情被淡化而沟通协作得以增强，就如同战争，其他因素则取代了人际关系！本身。探险充满了神奇的吸引力，它所蕴涵1的那种坚忍不拔和无拘无束的随性生活理念，是对我们文化中固有的追求舒适与安逸的生活态度的一味“解药”。它标志着一种年少轻狂式的拒绝……拒绝怨天尤人、拒绝意志薄弱、拒绝所有的弱点、拒绝缓慢而乏味的生活。

也许这就是所有高危险运动存在的根本原因吧：刻意提高努力的难度，并全神贯注于其中，这样仿佛就能驱赶心中烦人的琐事。这是生活的缩影，不同的是，日常生活中所犯的错误还有机会改正、弥补，但在山上，在那特定的时间里，你的一举一动都攸关生死。

我几乎走不动了。而每挪动几米，意志便在无止境的疲惫中消逝殆尽。然后我的思维一片空白。让自己倒下，躺在那里。不知过了多长时间，然后再向前挪动几步。
用哈斯顿的话说就是，当你到达某一高度时，“如果困难出现，就要战斗到底。如果你训练有素，你就会生还；若非如此，大自然将把你收为己有"。


#### 书评

相比于那些从出生就嘴含金钥匙，脸上刻着[有出息」三个大字，而后一路电光火石披荆斩龙的伟人来说，曾国落的经历或许更值得我们这些普通人学习和借鉴。

助他一路精进的诀窍其实至朴至简，只有两个字：自省。

《曾国落传》中提到他毕生脱胎换骨的开始就是写日记。起初他写日记并不得法，以流水账记录为主，而且期间常有间断。后来经人点拨才悟到，日记的关键是自己坦诚面对自己，与自己对话，给自己「挑毛病]。

书中引用了不少曾国藩的日记内容，其中的拳拳自责特别真实，比如没控制好情绪跟人吵架了，或者发现自己说话办事太浮夸虚伪，甚至是日常生活中起了色心，他都会在日记中痛骂自己，毫不客气。隔着文字都能感受到他坐在书桌前痛心疾首的样子。

------
在中国的阅读史中， “徐志摩”这个名字的前面差不多总要带着多情。是的，一个多情的徐志摩大于学术的徐志摩。尽管他留学欧洲，并在国内的北京大学、清华大学均担任过教授，但是，他在文学史上的著作过于轻盈，比起他浓墨而骇俗的恋爱史来说，比起他在文学世界里的交际和追星史来说，他的作品实在是太羽毛了，就像他自己的诗句一般，光滑、轻浅和湿润。

徐志摩的浪漫史被许多传记作者挖掘得立体又透明，他追逐林微因未得而终致离婚，他追求陆小曼而又终致陆小曼离婚。

关于他的“用情不专”，此评价来自他的授业恩师梁启超。1926年农历的七夕，这天，梁启超拖着病体，来给他证婚，他的证婚词流传颇广：“志摩、小曼皆为过来人，希望勿再做过来人。徐志摩！你这个人性情浮躁，所以在学问方面没有成就，你这个人用情不专，以致离婚再娶…陆小曼！你要认真做人，你要尽妇道之职。你今后不可以妨害徐志摩的事业……你们两人都是过来人，离过婚又重新结婚，都是用情不专。以后要痛自悔悟，重新做人！
愿你们这是最后一次结婚！”
-- 摘自《情书里的文学史》

------
梁启超在20世纪20年代的影响，差不多相当于今天的季羡林，又或者更有影响的文化名流。有一个在坊间流传的笑话颇值得一说。梁启超的文字从来感情充沛，很有煽动力，他的政论文字每一篇都能惊风带雨。1921年，一个奥地利提琴大师来京演出，梁启超大约是听了以后感觉颇好，便写了一篇吹捧文字在《晨报》发表，但他的文字大概过于犀利，他说：“如果不前去东城真光电影院聆听这位音乐家演奏，便是没有文化水平的野蛮人！”他的这篇文字见报之后，竟然像一场洪水流于北京各大院校，演奏厅里开始人满为患，票价一路攀升，直至找关系走后门，才能购到一张高价票。于是，北京的当铺生意都好起来了，一些家境不好的学子为了能亲耳听到这场演出，纷纷典当衣物去买票。据说，这篇文章还影响到当时民国政府的总统黎元洪。黎元洪自然也不愿意当“野蛮人”，

------

有两个词牌名，我一向很喜欢，一个叫‘惜花春早起’，一个叫‘爱月夜眠’，我觉得说的好像就是我。我老是舍不得，老是舍不得，只觉得万事万物好，好得不得了，日日是好日，时时是好时，叫我去睡觉我是不甘心的，以此类推，叫我去长眠，我大概也是不同意的。

-----
苏东坡担任翰林学士知制诰期间，拟了数百道圣旨。这些圣旨妥帖工巧、铿锵有声，引经据典、譬喻丰富。后来，苏东坡的继任者洪某对自己的文才颇为自负，遂询问当年侍候苏东坡的老仆：我比苏东坡如何？老仆回答：苏东坡写得并不见得比大人美，不过他从不用查书。

-----
但世界总是悄然而急速地改变者。
能想到吗，汤姆·汉克斯和梅格·瑞恩主演的《电子情书》已经过去近20年了。这部1998年的电影，预示着人们交友方式的改变，由书信到电子邮件，从云中谁寄锦书来，再到如今的You've got a message.
更有意思的是，《电子情书》实际上是根据1940年代喜剧大师恩斯特·刘别谦执导的经典喜剧电影《街角的商店》改编的。在那部电影里，两位素未谋面的笔友彼此倾心，他们不知道的是，对方其实是正在同一家商店工作的同事，并且，在现实生活中两人其实互相讨厌着。两版电影的结局都是皆大欢喜的。在这里，重要的不是通信的方式，而是通信的行为。是写信，令人们的灵魂早于肉体相爱了。
