---
title: summary
date: 2020-03-10 21:06:28
tags: 
categories: Life
---

> 你不能因为起晚了，就放弃一整天

<!-- more -->
### jobs

```
思考  琢磨

编程源于生活

提升认知比学技术重要

性能优化，架构先行

在公司干不了活
结局：有多远滚多远

我不主动给你安排任务，就是看你去解不解决那个问题

术业有专攻

你有没有跟他讨论实现的可能性

你这个酱油打的太明显

凡事要尽力而为，又要量力而行

提高棋艺的最好办法是找高手下棋


但职场就是职场，你进入它的剧场就必须迅速切换角色，不断练习演好“专业”


设计者确定其设计已经达到了完美的标准不是不能再增加任何东西，而是不能再减少任何东西。

程序员一辈子都在学习、在挑战，因为这是一个不进步就out的行业

越努力越焦虑，最好的解决方法是只学有用的

不知道学什么，但却知道，如论如何都要学习

虽然还有很多工作没有完成，却有一种谜一般的从容

其实当一个人决定好去做一件事的时候，一分一秒都不会去耽搁，执行力这件事永远掌握在自己手中。


用力过猛带来的副作用不仅是事与愿违，还让你怀疑是不是自己真的不行

生活是很势利的，你想稍稍逃脱它的折磨，最有效的办法是赚到够多的钱。


知识的评价标准是深度和广度。行万里路或读万卷书，都需要时间。


我的原则是：喝点鸡汤，就要干点事儿


不知道原理的靠边站


毕竟，花钱有花钱的好处，但我也不会神化这个训练营的作用，跟着学个课程，多了解了一些知识，知道了原来不知道的信息，掌握了一点方法，这些无可厚非，参与这个训练营只是你改变人生的助推剂，而不是你的救命稻草，更不是你从此人生巅峰的武功秘籍，我只能保证你会比之前的自己发生了一些积极的改变。

首先是模仿，然后才是创新
思考技术原理

```

当别人将文件发送给你后，他的工作就已经完成了。
如何保存、归类是你的工作，让别人再发一遍是你工作不到位而给别人添了麻烦

------
.第1章一流的工作基本（Basic）
.第2章一流的自我管理（Discipline）
.第3章一流的工作心态（Mindset）
.第4章一流的领导能力（Leadership）
.第5章一流的自我实现（Self-realization）


### 基金
有多少人能忍受下跌，但忍受不了上涨


即买之则安之，说不定会有惊喜呢

这个世界上，有人赚钱，有人想赚钱
有人赚想赚钱的人的钱

wechat: 内部收益率计算器

投资不是为了回本，而是在你持有足够的仓位后，大爆发上涨。

------
90年代的股票，10年的房地产，17年的比特币和消费升级，这个时代不缺机遇，只要你用心，有耐心，未必会成为首富，但实现普通人的资产增值保值还是不难的。

一夜暴富总是很难的，但慢慢挣钱相对容易很多。

**只可惜，这个世界绝大部分人，都喜欢做难的事情，而不做容易做的事情。**

希望你不要这样。

浮躁，是因为红利得来太容易

------
买银行理财，还是直接买银行的股票，这是一个很早就有意思的话题，我的观点是，股票给你带来了更多的想象空间，控制仓位的情况下啊，买银行股票更合适。

------
偏股类基金收益为正的寥寥无几，业绩更是惨不忍睹。这个时候有人选择了“逢低补仓”，有人选择了“逢低清仓”，还有的人干脆“躺着装死”。

------
刚刚进市场的朋友总会有两种极端的心态，涨的时候总是觉得还会涨，跌的时候总是觉得还会跌，机会就这么一次次的在眼前流走。
强哥语录：这个游戏最好的解题方式就是一一必须把仓位控制好，只管逢低布局不妄想抄底，只管逢高就卖更不妄想赚到最后一个铜板，这样的投资才会舒服，长短线都是如此，只是定位不同而已。

------
张雪从去年开始决定靠利息生活，她的生活随之发生了突变。并不是像电影《西虹市首富》那样从天而降一笔横财，她在银行的存款依然只有18万。想要依靠利息活下去，只有尽可能地节省才行，她的第一个决定是剪短自己的长发——因为过肩的头发太费洗发水。一旦打定主意要省钱，这个观念就会像链条一样传导到生活的方方面面。比如挤完的牙膏舍不得扔，她拿剪子剪开，再用刀片刮出来残留的牙膏，存到小瓶子里。接下来，她把洗面奶换成肥皂，洗衣液换成洗衣粉。

------
不过，许多人依然期待股市继续调整再买入，比如说等大盘跌破2500点、甚至跌破2200点等等。
等到你都感觉到春天的时候，那春天就快结束了，这句话也很适用于肺炎疫情导致的股市下跌。在全球股市低迷惨淡、市场风雨飘摇之际，交易权在每个人自己手中。各位，克服恐慌，珍惜自己手中廉价的筹码吧！

------
理财能让你学会做事有规划，让你更有目标，增加自身安全感，缺钱的人更应学会理财，才能改变不合理的消费习惯，攒下自己的第一桶金。
学会存钱，克制欲望。
你永远不知道什么时候要用到钱。


------
其实成功很简单，就是一个字：熬，等你把所有的苦难都熬过去，那么最后肯定有你出头的一天。作为三国中超长待机王，司马懿熬死了所有的对手，最后成功上位。  
所以，成功到底离我们有多远？也许只是下一次的坚持！

------
有人说，出一本技术书压根就不挣钱；能卖出去3000本全凭运气。那我就要辩一辩了：
1、出书可能是我唯一一次会出名的机会，以此来提升自己的知名度；
2、出书可以扩大自己的影响力，扩展更多可能性；
3、出书是一种高质量的社交，我会因为写书而结交更多和我一样出书的人；
4、出书可以让自己变得更自信，是事业发展的一个不可或缺的助推器；
5、出书是每个人的一个梦；我的梦就快要成真了。


### other

------
其实，不管你承认不承认，
在职场上奋斗的我们，能力是不一样的。
你在一堆琐事中忙得焦头烂额、晕头转向，
有的人却在那里优雅如常；
可问题就是，同样的项目交给ta，效率、结果就是不一样。

------
本质上做技术的都是手艺人，但代码不会传承，代码只会更新一程序员都是不吃老本的手艺人。

工作越久越发现，靠谱和情商慢慢比技术能力还要重要一些。

------
学一些“无用”的东西，做一些无用的事。太多的人追逐有用的东西，热门专业，热门工作，热门技能，就连上热搜都成了一种洁名钓誉的手段，也不管是正面热搜还是负面的。学一些“无用”的东西，也许是看看专业无关的书，也许是去看一场看不太懂的展览，看起来无用，其实对个人的内心修炼至关重要。

------
学会分解问题：
有个关于数学家当消防员的笑话：
消防队长问：如果巷子里一个货仓着火了怎么办？数学家答：把消火栓接到软管上，打开水龙头，把火浇灭。队长说：完全正确！那如果你来到巷子发现货仓没着火怎么处理？数学家答：把货仓点着，这样问题就简化到已知问题上了。
抛开笑话本身的夸张，作为一个程序员，你也需要有类似的逻辑思维：分解和转化问题

------
我也知道要充实自己，也会买点儿什么正能量、心灵鸡汤的书，可是看了两页斗志燃起来，睡醒就又被熄灭了。到头来，最先老的不是自己的样子，而是年少轻狂的心。

-----
一名优秀的架构师首先一定是一名卓越的程序员，架构设计不应仅仅是理论，它应当是在实践中产生的经验和结果。

高配置的人生从来都是自定义
但高配置的背后却是许许多多的基础，
重复的甚至是低端的努力才换来选择高配置的自由。

